Cenário do desafio
Agora você trabalha com engenharia de dados na transportadora Flowlogistic. Parabéns pelo novo emprego!

Contexto
A mineradora Jasper Jasmine Mines é um cliente importante da Flowlogistic, que faz o transporte aéreo de equipamentos e peças para a mineradora. Em 2018, a Flowlogistic gerenciou mais de 8.000 voos para esse cliente. O arquivo de registros tem dados de todos esses voos, incluindo a data, a companhia aérea, a distância percorrida e a duração de cada um deles.

Desafio
Os analistas de dados precisam executar consultas em um registro de voos de transporte de carga. Sua tarefa é criar um conjunto de dados personalizado do BigQuery e executar uma série de consultas nele para demonstrar que ele pode ser usado pelos analistas.

Tarefa 1: crie um conjunto de dados personalizado
Crie um conjunto de dados personalizado no BigQuery chamado JasmineJasper.

Crie uma tabela chamada triplog no conjunto de dados.

Carregue os dados de origem na tabela.

O arquivo de registros está no formato CSV. Ele foi compartilhado com você em um bucket do Cloud Storage: cloud-training/preppde/2018-JasperJasmineMines.csv

Use o seguinte esquema:

date: integer,origin: string,destination: string,airline: string,miles: float,minutes: integer,duration: string

Dica: se você estiver usando a nova IU do BigQuery, selecione "Editar como texto" e cole o esquema acima.


Tarefa 2: consulte o conjunto de dados
No início de 2018, uma das companhias aéreas prometeu usar aviões novos e mais rápidos para todas as viagens que partiam do aeroporto de Heathrow, em Londres. Sua tarefa é criar duas consultas:

A primeira precisa verificar se todas as companhias aéreas têm voos com duração semelhante saindo de outro aeroporto.

A segunda consulta deve identificar se uma companhia aérea específica, a PlanePeople Air, cumpriu a promessa de usar aviões novos e mais rápidos para a Flowlogistic.

Campos que você precisa conhecer:
minutes é a duração em minutos de cada voo, desde a decolagem até a aterrissagem.
origin e destination usam os códigos IATA de três caracteres para indicar os aeroportos.
LHR: aeroporto de Londres Heathrow, Reino Unido
FRA: aeroporto de Frankfurt, Alemanha
KUL: aeroporto internacional de Kuala Lumpur, Malásia
airline indica o nome da companhia aérea contratada pela Flowlogistic.
Caso você use a nova IU da Web do BigQuery, a configuração padrão será o dialeto SQL padrão. No entanto, se você usar a interface da Web clássica, o padrão será o dialeto SQL legado. Nesse caso, defina a configuração como SQL padrão.

Observação: pode levar algum tempo (cerca de 15 a 20 minutos) até que apareça a pontuação de uma consulta concluída.




Primeira consulta
Crie uma consulta que indique a duração média dos voos partindo do aeroporto de Frankfurt, Alemanha (FRA), com destino ao de Kuala Lumpur, Malásia (KUL). 
Agrupe os resultados por companhia aérea. As durações médias devem ser semelhantes.

select  origin, destination, airline, avg(minutes) as average_trip_time from   
<nome da tabela` where   origin = 'FRA' and destination = 'KUL' 
group by origin, destination, airline order by average_trip_time;


Segunda consulta
Crie uma consulta que indique a duração média dos voos partindo do aeroporto Heathrow de Londres, Reino Unido (LHR), com destino ao de Kuala Lumpur, 
Malásia (KUL). Agrupe os resultados por companhia aérea, ordenados do menor para o maior. As durações médias encontradas indicarão se a companhia 
aérea PlanePeople Air cumpriu a promessa de usar aviões mais rápidos no aeroporto de Heathrow.


select airline, avg(minutes) as average_time, count(*) as totalnumberofflights from <nome da tabela>
where origin = "LHR" and destination = "KUL" group by airline order by average_time asc
